这也看了 怎么来讲Redux的最后一个功能
你看Redux里面 它没有给我们提供多少东西
就是一个创建仓库 组合Reduser 绑定Action
就提供这么一些函数
然后它还给我们提供了最后一个功能 就是中间键的功能
那么中间键到底是什么玩意呢 它的单词叫做Medware
这个单词你们以后在旋漏的解释的时候还会遇到
不过肯定跟Redux多多少次有一些差异
但是它的概念了差不多 中间键什么意思呢
中间键你可以理解为 类似于插件
然后可以再不影响原本功能的基础上
就是它不会影响原本的功能 并且不改动
不改动原本代码 不影响原本功能
不改动原本代码的基础上对其功能进行增强
你可以这样去理解
就比方说像我们Redux里面
我们之前也写过很多的代码
特别是CreatorStone里面的代码
就创建一个仓库 这些代码我们都写好了
那么我们如何再不改动代码基础上
来增强它的一些功能
这就是中间键要考虑的事情
包括你们以后学习的Rodges
一些服务器专的框架
Express、KoA这些东西
他们也有自己的中间键
不过他们的概念多多少次也是有些区别的
咱们先按照这种模式来想
认识大概这么一个概念
它是在增强Rodges的功能的
由于它不会影响原本的代码
也不会影响原本的功能
所以说中间键你可以认为
跟Rodges本身其他的功能是独立开的
既然它独立开的话
它就容易形成第三方库
Rodges的原本缺失一些功能
或者它没有处理一些事情
或者说有一些特殊的场景下面
我们要额外做一些事情
那么我们就可以利用中间键
像一个插件一样去增强它的功能
是这么个意思
因此中间键它有很多的第三方库
像我们下一个章节
会专门拿一个章节来说
我们常用的一些
大概是中间键
所以中间键的内容是非常非常多的
因为它实际上是一个功能扩展点
我们通过这个点
就可以扩展各种各样的功能
是这么个意思
然后中间键这一块
它是Rodges里面最难的部分
最不好理解的部分
你要说我们直接使用
第三方给你写好的中间键的话
难度到没有那么高
你就使用别人写好的
你怎么去使用就完事了
但是这一个章节
这一个章节我们不会设计到
任何的第三方库
像别人写好的中间键我们不会用
我们都会自己写中间键
为什么呢
因为这个章节我们讲的是
最核心的功能
它本身自带的功能
中间键它本来就是
给你带好的功能
你可以利用它来做一些功能扩展
所以说我们这一个章节
要学习自己如何来
去书写一个中间键
这个中间键这一块
在目前这个章节里边
我们打算分为两节客
第一节客就是我们这节客
讲如何自己去写一个中间键
来扩展他的功能
下一节客呢是一个扩展课程
下一节客呢我们来讲
绿大克斯里边
怎么来
就是怎么来
就是把我们写的中间键
融入到绿大克斯里边
就是绿大克斯原码部分了
所以说我们这里
会分成两节客来讲
但是呢这两节客
我先跟大家打个预防针
会特别特别难
它既难又绕
而且又不好理解
但是呢大家心里面
不要有压力
就算这两节客
你啥都没学懂
你到了下一个章节
下一个章节
我们是讲第三方
已经写好的中间键
那么我们怎么去使用
到下一个章节
你知道怎么去用
这些第三方的中间键就行了
因为在公司里边
如果说你要自己写中间键
这种场景的比较少
比较少
因为特别是对于
刚刚毕业的同学的话
这些中间键的场景
几乎是没有
所以说呢大家
不用太过于担心
但是呢这两节客
你要说他重要吗
他也重要
因为你学的这两节客
你会对中间键
产生非常非常清晰的认识
但是呢
你不是那么容易听的懂
但是你给大家打个预防针
有时候可能
上完这两节客
一下子就蒙了
完全蒙全了
没关系
如果说你实在老虎
那么你可以从下个章节
直接看
比人的写好的中间键
怎么去使用就完事了
好吧
这是我们这一章节
我们讲中间键这一块
我首先在课前
要说的那一种
咱们这个章节只学新两节客
一个是自己怎么写中间键
第二个呢
Ridax原码部分
他怎么去把中间键
应用进去
OK
首先呢
这个中间键在Ridax里边
我们再详细说一下
它的主要作用是增强功能
对吧
那么增强什么功能了
在Ridax中
Ridax中
中间键
主要用于增强
增强
Dispatch功能
增强Dispatch函数
因为我们知道
仓库里边
不是有一个Dispatch函数吗
你看看
我们之前创建的仓库
仓库里边
是不是有一个Dispatch函数
对吧
这个Dispatch函数
我们之前做的很简单
非常非常简单
非常简单
这个函数里边
我们做了什么事情
我就是
验证了一下
然后把它交给Ridax
对吧
之前我们有画过图
画过这个图
Dispatch的作用就是什么
就是把ActionState
交给Ridax
得到新数据
它们要做任何其他事情
来把新数据保存起来
因此
这个Dispatch
如果说你还要做
一些额外的事情的话
你不是很方便做
你没有了
不是很方便做
那么如果说
我们要增强Dispatch
怎么来做呢
就要使用中间键
就要使用中间键了
好 那么具体怎么来
具体的原理是什么呢
因为我们这里毕竟是
不涉及第三方库
所以说
我们要自己写中间键
你得知道它的原理
原理是什么呢
原理是
更改Dispatch函数
实现中间键
实现Ridax
中间键的原理
的基本原理
是
更改
仓库中的Dispatch函数
Dispatch函数
然后我这里给大家写一个吧
写一个如何来
更改Dispatch函数
举个例子
比方说
我们这里
有这么一个仓库
那之前
我们不是加了接近期吗
对不对
每次数据改变
每一次数据改变
我都会呢
接近期都会收到这个通知
咱们来看一下吧
这是咱们之前加的接近期
接下来
Cd
让它运营起来
你看一下
创建了一个仓库
对吧
仓库里面说
带了一个Dispatch
对不对
然后呢
我们这里绑定了一个IgC
当然不绑定也无所谓
绑定了方便的改变数据
然后呢
我们这里加个接近期
这里我们改变了两次数据
我们来看一下
接近期呢
它会运行两次
它都会得到运行
对吧
那么在接近期里面
我们得到了就是
每一次改变之后
新的数据
那如果说
现在我们有这么一个要求
注意听啊
这里一定要注意听
稍微补胜
稍微走神
也不知道我来说什么了
我们现在
假设接近期有这么一个要求
就是我要得到啥呢
我要得到
这里要输出之前的数据
输出之前的状态
然后呢
输出
新的状态
不但要输出之前的状态
还要输出新的状态
还要输出什么呢
还要输出
就是
触发的IgC
就是在我要接近期里面
我要输出之前的状态
要输出新的状态
之前是啥
新的状态是啥
触发了什么IgC
导致的状态变化
我们要做这样的技术
你看监禁器能办到吗
能办到吗
你想一想
你之前写过有当时的原码
它能办到吗
它办不到
办不到
为什么呢
你看有当时的原码
它监禁器是什么时候运行的
是不是在dispatch的时候
一个循环运行的
没有给它传递任何参数
那么这个时候运行
监禁器的时候
是不是数据已经发生变化了
你要再得到之前的数据
可能吗
是不是不可能
对吧
你上面的验证你都不看
验证都不看
你看是不是已经触发了数据变化了
得到新的数据了
那么你这个时候
再去拿之前的数据
你发现拿不到
根本就拿不到
那怎么办
监禁器不行了
监禁器的作用
其实仅仅是为了让你在
数据变化的时候
收到一个通知
但是收到通知过后
如果说
你还要去得到之前的数据
得到埃克兴是啥
你拿不到
那怎么办呢
怎么办呢
你看着
我现在可以使用
一种别的方式
我什么地方可以
非常轻松的拿到
之前的数据和埃克兴呢
就是第十八期
因为你分发一个
分发一个埃克兴的时候
是不是埃克兴就
为参数传进来了
对吧
而就是个第十八期的寒数
那么这个寒数里面
是不是可以非常轻松拿到
之前的数据
已经拿到什么埃克兴对吧
那如果说
我们在第十八期里面
就是在Crazy Stone
我们之前写过的一个代码
所以说
为什么我要先讲代码
先讲原码
我在讲那个MadeWare
就是这样的好分析
如果说
我们在第十八期里面
我们如果要把这个
就是日治功能
加到第十八期里面
是不是就很简单
对吧
到这里边就很简单
我要拿到
之前的状态
来吧你看着
这里
之前的数据
或者就数据
就数据
然后拼接一下
拼接一下
就数据就是什么
current
current state
就就数据
当然也可以叫
get state
一样的
是同一个东西
就是就数据
好
那么
然后我们触发的
埃克兴
是不是可以说说
再打个帽号
埃克兴是
是不是
就是这里埃克兴
对不对
这里
尽量不要拼接
不要拼接
因为拼接的话
不是用对象的格式展示的
current
就get state
吧
用这个
拿到当前的数据
埃克兴呢
我们这里
来这里
拿到这个参数埃克兴
是吧
全可以拿到对吧
然后我们得到
行者数据过后
调到reducer过后
我们是不是又可以输出
新数据
把帽号去掉吧
好
新数据
也是get state
因为你调到reducer之后
是拿到新数据了
对不对
这是新数据
保存
咱们来看一下
你看
每一次数据发生变化
它都会有
这样的触发
看到没
都会有这样的触发
就数据
怎么样怎么样
是undefend
就数据是undefend
然后呢
埃克兴呢
给他传了一个
就是这个东西
对吧
然后新的数据呢
得到的结果是这个
然后呢
又触发了一次添加码
就数据是这个
然后呢
埃克兴呢
是这个
添加个用户
那么得到新数据
新数据是这个
看到没
那么就数据
就数据是这个
看到没
然后呢
埃克兴呢
是地内市有的
得到新数据
对吧
哎
是不是
那么我们
为了隔开的话
我们还可以任意处理
对吧
换一个行
哎
不能换行吗
这样子
换一个行
你看
每一次数据发生变化
是不是可以变异我们分析
对吧
哎
但是我们现在
正常写法好不好呢
肯定不好
为什么不好呢
因为我把写死的
写到第十八期里边了
那如果有天不要呢
哦
打个电话
到处一大个子
不安方
哎 麻烦你
把那个
把那个代码
原代码删一下
删一下
我这里用一下
那天下的电话
要被打爆
对吧
你要
你要要这个数据
我要
你可能还要
做别的功能
这样子写肯定不好
你看没
肯定不好
那怎么办
那你告诉我怎么办
这个有啥办法
你告诉我
这是第十八期的
它不能写这些代码
这些代码
它又要融入进来
那怎么办
那你告诉我
看着
我们可以用这种方式来做
你第十八期
它是一个最原始的功能
对吧
把这个action分发给什么
reducer
然后来触发监进去
它是一个最原始的功能
那如果说
我要增强一些功能的话
我们用这种模式来做
我们可以
创建了stone之后
然后
你不是有一个
dispatch函数吗
对吧
我给你改了
我把你这个dispatch函数
给你改了
改成啥呢
我就可以在这里面
随便写代码
对吧
这个可不可以
也介绍可不可以这样做
当然可以这样做
为什么不可以呢
我可以更改你的dispatch代码
好
那么dispatch代码
但是我又不想改完
你的原用的功能
是不是要保留
对吧
原用的功能我们在保留
我们不能全部改完
所以我可以先
把你原用的dispatch
保存起来
stone叫dispatch
或者叫做
olddispatch
把你原用的dispatch
保留起来
保留
原本的dispatch功能
dispatch函数
保留起来
然后重新给你dispatch复制
复制为一个新函数
那么这个新的函数
你看
我们现在是不是可以写了
就是
旧数据
然后来自于哪
什么来自于
stone.getState
对吧
旧数据
然后新数据
新数据
没有
一个型
一个型的话
来自于这个参数
一个型
然后
你看我是不是把旧数据拿到了
旧数据拿到了过后
拿到了过后
现在
我们是不是
调用olddispatch
因为它里边的怎么触发
一个型
把一个型分发给reducer
这些功能是它里面带的
对吧
但是这些功能还是得要
还是得要
那么我在这里面去调用这个
把这个一个型传
把这个一个型传给你
一个型传给你
那么你就去触发你原用的dispatch
触发原来的这个
对吧
运行这个代码
好你完了之后
完了之后
我们再运行新数据
新数据
stoke
第二
get state
新数据
最后我们换个好吗
行了
那么这样子一来
我们来再保存看一下
是不是OK了
对不对
那么当然第一次
第一次肯定调用不了
因为第一次是
quizstone
quizstone里边它自带了一个dispatch
自带了一个dispatch
那么那个dispatch我监控不到
监控不到
那么我是那个dispatch
就是一开始quizstone的时候
自己不是默认了dispatch的一个吗
对不对
这个东西监控不到
这个东西就监控不到
这个东西监控没无所谓
那是初始化的东西
我们也不care
我们只care
我们自己改变了数据
对吧
因为这个触发的时候
我们dispatch还没有重新
还没有重新那个就是更新
你看看没问题吧
是没问题
那么现在呢
就实现了这么一个功能了
那么这样子的好处在于
我有没有改这个东西
有没有改这个代码
没有
而是我增加了一块代码
那么这一块就类似于
中间建的功能
中间建的实现原理
它就是这样子
给你改动这个dispatch属性
那么你要做什么事情
你在外面去做
这就是中间建的核心
实现原理
这是更改
stone中的dispatch
当然有些人说
那这里我能不能补掉这个
补掉这个
补掉这个的话
那么它就根本就补
那么有没有触发
有没有触发这个
因为dispatch触发
有触发
但是数据变没变
没变
你看看没变
因为你没有真
你没有真正的去把
这个dispatch交给reducer
对吧
所以它没变
没变
当然你能不能补用它了
当然也可以补用它
大家看你的
自己的情况了
你爱加什么样的功能
就加什么样的功能
你只要一调用它就OK
好这一块听懂了吗
你现在把这一块听懂
这是中间的核心实现原理
它改了这个dispatch数据
改了这个玩意
而实际上中间键
它不只一个
它可能有很多
可能有很多
那么它就会形成一种
链式调用
就是你也要改dispatch
我也要改dispatch
那到底听谁的呢
到底听谁的呢
不要在这个中间键
把dispatch改成这个样子
另外一个中间键
又把dispatch改成
另外一个样子
到底听谁的呢
问题是
听谁的呢
比方说吧
这是中间键
这是中间键1
中间键1
比方说有一个例子
那么如果说有一天
我又来一个中间键
它也做了类似的事情
当然中间键不是这样的写的
我们现在只是举个例子
它也做了类似的事情
那么它又把那个dispatch
函数改了
它又改了dispatch函数
那中间键2
那中间键1是不是被覆盖掉了
对吧
中间键1是不是被覆盖掉了
对不对
所以说呢
当如果出现
多个中间键的时候呢
我们应该怎么做呢
我们应该还是要保留这个步骤
还是要保留这个步骤
对不对
就是把它的dispatch
保留起来
然后重新给dispatch复制
那么这样子呢
比方说遇到
第二个中间键的时候
它保留到dispatch
是不是之前改动过的dispatch
对吧
之前已经改动过了
那么现在保留到
之前的dispatch
那么是不是把之前的东西
就应用进去了
对吧
是不是就应用进去了
没问题吧
然后呢
然后我再重新给dispatch复制
那么现在这个
偶尔的dispatch
是不是只想到
之前这一次复制的dispatch
不再是最原始的了
看到没
能理解这个意思吗
能不能理解这个意思
好
还是画个图吗
画个图
这是始统最原始的dispatch
原始的dispatch
然后呢
我们这个dispatch
就中间键1
中间键1的话
是不是改动了dispatch
它把原始的dispatch
包装了一下
对吧
它把原始的dispatch
包装了一下
就形成这么一种结构
放到底参
形状的话
用这个颜色吧
好
这是中间键1
中间键1
中间键1的dispatch
对吧
那么
它把原始的dispatch
包了一层
你看
它外面
给你包了一层
里面还用到了原始的dispatch
对吧
然后呢
中间键2
它又在中间键1前面
给你包了一层
其实这就是中间键的模型
我们一把它叫做洋葱模型
就像洋葱一层一层的
中间键2的dispatch
它就形成这么一种结构了
你看懂吗
中间键2
包装了中间键1的dispatch
然后呢
最里面
最里层就是原始的dispatch
你这样子你看
每一个中间键
是不是把它的功能
就一步一步增强
而且相互不受影响
中间键2
它会影响到中间键1的dispatch吗
不会
因为中间键1封装好了
中间键2
如果说中间键2不去调用这个
如果说中间键2里面
不去调用这个O的dispatch
那么它就不会动
就不会变化
那么就
不是变化
就不会运行中间键1的dispatch
如果说中间2里面
它去调用了这个O的dispatch
它在合适的时间点
去调用它
那么中间键2
它就包装了中间键1的dispatch
就形成了这么一种结构
那么还可以写中间键3
中间键4
中间键5
这不是可以一层一层写过去
对不对
每一个中间键
增强一次功能
每一个中间键增强一次功能
那么就形成了一种
固定的结构
每一个中间
搞定一下自己的事情
每个中间键搞定自己的事情
对吧
就形成了这么一种结构了
看到没
好
这就是中间键这一块
中间键这一块
好
那么直到了中间键的
核心原理之后
我们之后自己写中间键
是不是就用这种写法了
这种写法太楼了
太楼了
而且不是那么
写起来
没有一种固定标准的格式
所以说
它不是用的这种写法
但是原理
基本上是这样的原理
大家用的是什么写法
中间键这一块
是这样子
开始到了地方来了
瑞达格斯中间键
书写
就是如何来书写一个中间键
那么第1个
就是一个中间键
中间键本身是一个函数
该函数接收一个
Stone 函数
表示
创建的仓库
表示创建的仓库
那么这里
我们来看一下
我们这里
应那个时候复制一下
我们看一下具体的中间键
比方说我们要实现同样的功能
具体的中间键
该怎么来写
就不是用这种写法了
肯定不是用这种写法了
我们就要写到这上面
它是一个函数
比方说
我们的Made of Weir
不要取个名字
叫中间键1
或者叫做Logue
Logue
Made of Weir
这是一个中间键
一个中间键函数
它本身是一个函数
它有这么一个函数
叫Stone
有这么一个函数
那么这个
函数表示什么意思呢
表示
创建的仓库
就是仓库对象
但是它不是一个
完整的仓库对象
它里面只包含两个属性
表示创建的仓库
该仓库
并非一个完整的
仓库对象
因为我们知道
完整的仓库对象里面
它包含很多东西
对吧
我们之前写过的
一个完整的仓库对象里面
它是不是包含很多东西
Dispatch, GetState, Subscribe
对吧
它包含了海报
我这里还没有写其他的
对不对
它包含了很多东西
那么但是这个
我们这里的
Stone这个参数
它表示的是个仓库对象
它这不是一个
完整的仓库对象
它里面包含什么呢
锦包含
锦包含两个属性
GetState
拿到仓库当前的状态
还有什么呢
还有Dispatch
Dispatch分发
分发函数
它只有这两个东西
只用这两个东西
供你使用
你不能在这里面
注册什么监听器
没有这个东西
没有这个意思
中间键里面
它的参数
Stone
它只包含这两个东西
那么既然是个函数
它是在什么时候
运行的这个函数
这个函数是在
什么时候运行的
它的运行时间
该函数运行的时间
是在仓库
就是仓库
叫什么
仓库创建之后运行
是在仓库创建之后运行
那你看一下
我们之前写的这个中间键
就是我们这种写法
是不是在创建仓库之后
就可以改动
它的Dispatch函数了
对吧
那么这里最终是要
改动Dispatch
只是我们现在
还没写来嘛
不着急
那么我们这里
创建这个函数
它传那个仓库队来进来
那肯定是要
仓库创建完了之后
才能运行这个函数
对不对
所以说
它那个函数运行的时间点
就是刚刚好
创建仓库之后
我要运行这个函数
就这么个意思
那么既然创建了
仓库之后
我要运行这个函数
你是不是得高速仓库
你是不是得注意
一定要认能听
这点招得很
你既然要
创建完仓库之后
运行这个函数
那你是不是得
创建仓库的时候
得高速这个仓库
它里边
有哪些中间建
对吧
函数对不对
是不是得高速仓库
让它去运行
是这个逻辑吧
不然的话
这个创建仓库之后
它怎么来知道
有哪些函数要运行呢
有哪些中间建
函数要运行的
它不知道
所以说你必须要
高速这个仓库
有哪些中间建
函数要运行
那怎么来
高速这个仓库
有哪些中间建
函数要运行呢
好
这里呢
我们要用原生的Redux
我们这里
Chris Stone里边
需要提供第二个参数
第二个参数
我们之前说过是
是一个默认值
对吧
状态默认值
但是呢
如果说你第二个参数
给的是一个函数的话
那么还不是表示的
默认值的
它表示的运行中间建
什么函数呢
这个函数的名字叫做
Apply
Medware
那么这里
我们再记一遍
由于
创建仓库
后
需要自动运行
就是
设置的中间建函数
因此
需要在
创建仓库时
高速仓库
有哪些中间建
那么怎么来高速呢
需要使用Apply
Apply什么意思
应用的意思
Medware
应用中间建函数
使用用这个函数
需要调用这个函数
将
函数的
返回结果
作为
作为什么
Crazy
Stone
第二
或
第三个
蚕数
什么意思呢
就是说在这里
我们要应用中间建
我们怎么写的
就是利用Apply
Medware
把我们的中间建传过去
Locker
Medware
用来做日子基督的中间建
把我们的中间建传过去
就这样
就这样写
为什么说
这是第二个蚕数对吧
为什么说可以作为第三个蚕数呢
就是说
如果说
你的状态
比方说你的状态有默认值
如果说你的状态有默认值
比方说这里有默认值
好那么
这就是第三个蚕数对吧
它会自动分辨
分辨哪个是默认值
哪个是
你的中间建
总之它能够分辨出来
我们下节课讲远码
好那这样子
就把中间建一用进去了
那如果说
多个中间建
比方说我们这里Locker
Locker1
这是一个中间建
中间建就是一个蚕数
然后我们在这里写个
Locker2
Stone
那么这里分别输出
分别输出Locker1
这里分别输出Locker2
好于是在这里
我们可以这样子写Locker2
这是个生于蚕数的写法对吧
可以把多个蚕数
直接写到这
那么要用多少个中间建
那么直接去运用就完成了
好保存
咱们来看一下
你看注册中间建
是不Locker1
Locker2
现在抱错
因为这个蚕数里面
还不满足要求
但是没关系
我们是不是可以看到
这个蚕数已经运行了
对吧
什么时候运行
创建仓库之后就会运行
好
那么这里呢
我们是不是可以再输出
这个Stone对象
对吧
我们再可以再输出
这个Stone对象
好
你看一下
这个Stone对象
是不是可以输出
对吧
我们只可以拿到GetState
和GetState
只能拿到这两个
这个Stone里面
当然我们平时也不太
当然也可能
我们拿状态
拿状态数据
主要是拿状态数据
好
这个函数就会运行
但是现在肯定抱错
因为这个函数
不满足要求
好
这个函数
中间建
我们刚才分析的
它是要改动Dispatch
对吧
于是
它这个函数
它是有要求的
中间建函数
必须返回一个
什么呢
一个Dispatch
创建函数
什么叫做Dispatch
就是
你要返
你最目的是
要返回一个Dispatch函数
但是呢
这个Dispatch函数
需要
需要通过其他的Dispatch来
因此呢
也就是说
我们要返回一个Dispatch
创建函数
这个函数用来
创建Dispatch的
我们于是呢
这里具体来说
要返回的函数
返回的函数
需要
有一个
参数
Dispatch
参数Dispatch
然后呢
这个函数的返回之后
我们再说吧
就这里特别特别
特别特别早
我们这里算了
不说这个
我们直接来
也就是说
这里呢
我们要返回啥呢
它得返回一个函数
这个函数
用于做什么呢
用来创建Dispatch函数
我们这里
要返回一个函数
这个函数
用来
这里就绕在这
绕就绕在这
要来返
这个函数返回干嘛的
这个函数用来返回
一个Dispatch函数
但是这里我是写的名字
当然你可以不写名字
反正你没函数嘛
也就是说
这个函数
就是最终要应用的Dispatch
下面的
下面返回的函数
是
最终要
应用的Dispatch
那么这个中
这个
到时候呢
Apply Middleware
它就会帮你搞定
它会把你这里返回的函数
替换掉
Stone里边的Dispatch
它会做替换
最终会做替换
也就是说这里返回的
就是Dispatch函数
这个函数
这个函数是不是很简单
如果你不看外称的话
那么这个函数
是一个Dispatch函数
那它有没有函数
Dispatch函数有没有函数
是不是就是X
对不对
你给我传一个X
进来
我要干嘛干嘛干嘛
对不对
因为这个函数
就是我们之前写的这一部分
就是这一部分
要更改的Dispatch
那么我们甚至可以
就直接在这儿
把人拿过来
对吧
直接拿过来
对不对
好
然后这里
我们
这边下面也是一样的
中间1
中间2
是吧
可以拿过来
那么拿过来之后
就是我们代码
就在这里边写
这就是我们
Dispatch函数
那么我们之前
分析的过程
我们知道
这个新的Dispatch函数
是不是要应用
老的Dispatch
对吧
是不是要应用
老的Dispatch
对不对
那么这个
老的Dispatch
在哪里用呢
有些同学说
在这个Stone.Dispatch
里面用
在这里面
Stone里面
不是有Dispatch吗
但是呢
你要考虑
多个人的情况
这个Stone.Dispatch
它是这样子
它穿两个仓库
这个仓库里面
它是这样子
在操作的
看着啊
这里是Stone
它本身有一个Dispatch
本身有一个Dispatch函数
是吧
本身有一个
然后呢
现在呢
我们这里不是返回了
一个新的函数吗
到时候中间键
它会把这个新的函数
替换掉Dispatch
但是它不是立即替换的
因为它可能
有多个中间
它有多个中间键
所以说呢
它不是立即替换的
它会怎么做呢
它会这样做
它会建立一个Dispatch变量
它会创建
它会得到一个Dispatch变量
它是这样子
我给大家看一下吧
这是中间键
这是中间键1
中间键1
至少你们目前应该知道
中间键的作用是什么
就是得到一个Dispatch函数
对吧
中间键本质
就是得到一个Dispatch函数
你看
这里不是一个Dispatch函数吗
外面为什么要套一层
我们马上就知道了
得到一个Dispatch函数
那么这个中间键
这是中间键1
还有中间键2
我们的注册顺序是
先注册到中间键1
然后再注册到中间键1
现在注册到1
再注册到2
然后还会做这么一件事情
拿比方说吧
还有中间键3
起了很多个中间键
每个中间键
就是这么一个
整个函数就中间键
它返回一个Dispatch
创建函数
最终它会返回一个Dispatch函数
那么它会怎么做呢
你看着
它会这样做
这个方法
就是Apply
它会做这么一个处理
看着
一定要注意听
它把这个仓库里面的
原始的Dispatch
给你传进来
给你传到中间键1
传进来
传进来过后
你是不是会得到
一个新的Dispatch
但是它不会立即
把新的Dispatch
给这里复制
它不会
它会得到一个
你可以认为
是个名识的辩量
得到一个新的Dispatch
这样
然后再把新的Dispatch
又传给中间键2
那么中间键2
是不是又得到一个
新的Dispatch
对吧
又把中间键2的Dispatch
又传给中间键1
中间键1
你看它是不是
导则传递的
对吧
它是导则传递的
刚才声音
好像有很大的回音
对吧
我那个麦没有去
把关掉
没有把
音效没有关掉
调一下
这里
它是导则传递的
至于它
为什么要导则传递
我们一会就知道了
它是导则传递的
它先
就是你给它传递的顺序
是123
这样传递的
比方说我们这里
传递的是
log1
log2
对吧
当然我们这里
没有寫log3
假设有个log3
但是它调的顺序是
先调用中间键3
先调用这个函数
调用这个函数
然后
把原式的Dispatch传过去
那么也就是说
这个函数里边
它有个参数叫Dispatch
原式的Dispatch传过去
把这个函数
这个函数返回的Dispatch
你看一下这个函数
它是不是返回一个Dispatch
返回的是一个Dispatch
那么就把这个返回的Dispatch
那么
传递给中间
前面那个中间键
前面那个中间键是啥
就这个
前面那个中间键
你说这个地方
它得到的Dispatch
是前面那个中间键
就之后那个中间键
传递过来的Dispatch
所以说你这里
你如果说在中间键里边
用什么
用那个store的Dispatch的话
用的是原式的
用的是最原式的Dispatch
而不是上一个中间键
传过来的
如果还有下一个
还有之前的中间键的话
又把这个Dispatch
又传过去
看了没
是这么个意思
那么这个中间键
是不是也会得到一个Dispatch
对吧
那么这个中间键
已经是
第一个中间键了
因此它最后
会把这个中间键
Dispatch的最终
复制给这个Stone的Dispatch
最终会复制过去
它是这么一个过程
它是最后完成复制
等你把所有的中间键
的Dispatch
全部拿到过后
拿到第一个中间键的Dispatch
OK
我再把第一个Dispatch
这样的复制过去
复制过去
一样的意思吗
你看
仔细看一下这个过程
它先把原式的Dispatch
传给最后一个中间键
然后把最后一个中间键
执行了Dispatch
传给之前的中间键
又打到一个Dispatch
那么这样子
是不是一层一层
就传递过去了
对吧
所以说
为什么我刚才说
在这里边
去拿这个Stone的Dispatch
不太正确
因为你这里
比方说
因为你不知道这个中间键
它是第几个
你不知道它是第几个
它写的这个Mogo
就是第1个
你不知道它是第几个
比方说它是这个中间键
那么这个时候
你要拿的Dispatch
你不能影响之前的
跟中间键的功能
你不能影响
之后的中间键的功能
所以说你要去拿
之后的中间键
给你传过来的Dispatch
你不能去拿原式的Dispatch
当然
也要看情况
它既然把原式的Dispatch
提供给你的
通过Stone
那肯定有它的作用
比方说有的时候
有些中间键
它比较霸道
比方这个中间键很霸道
我不管
我啥都不管
不管我不听
我就要用原式的Dispatch
我要忽略掉
之前中间键的功能
就之后的中间键的功能
我要忽略掉
我不能用之后的中间键的功能
哪怕你写的再多功能
我都不管
我就要用我自己的功能
我就要用原式的Dispatch
OK
那你去拿Stone的Dispatch
是不一样的
通过这个参数
去拿到这个Dispatch
和从Stone里边的Dispatch
它的概念是不一样的
你在中间键里边
通过Stone的Dispatch
去拿的话
拿到的是最原式的
长谱里边的自带的Dispatch
那么如果你
通过这个参数
去拿到Dispatch
指的是上一个
就是之后的中间键
传过来的Dispatch
通过这个筒
我们也可以看到
对于一个中间键而言
那么它这个Dispatch
这个参数这个Dispatch
是不是它的下一个
中间键传过来的Dispatch
对于启动了一个
中间键而言
不要对它而言
它这个Dispatch
它参数的Dispatch
是不是下一个中间键
传过来的Dispatch
对吧
所以说有的时候
这个参数也叫做Next
下一个中间键
传过来的Dispatch
也叫做Next
这是一种习惯上的
写法而已
只不过呢
就是我们这里
告诉大家
这里就是Dispatch
就是Dispatch的函数
只不过呢
我们平时写法上的
习惯上把它写为Next
就是下一个中间键的Dispatch
理解这个意思吗
这样子的
形成这么一种结构之后
有什么好处呢
就在于每一个中间键
我是不是不用管
我是第几个注册的
对吧
注册中间键就是这样的
注册中间键
我不用管我的注册顺序
我是第几个
我总归可以拿到
下一个Dispatch
我总归是可以拿到的
可以拿到的
那么就形成了这么一种结构
到时候你要分发数据
分发的是啥
分发的是不是
第一个中间键的Dispatch
对吧
因为它最终是
给到这个仓库的Dispatch
好
那么到时候我们要
触发分发数据
是不是一定是拿到
第一个的Dispatch
那么第一个Dispatch
它调用的过程中
就拿到这个函数
调用这个函数
调用的过程中
是不是又翻过来了
是不是顺序调用
先调用它
调用它的过程中
它可能会用到
之前之后的Dispatch
对吧
调用它自己
运行这个
然后再运行之后的Dispatch
然后再运行这个
是这个意思吗
对吧
没问题吧
那么我们可以把这个
放过来吗
放过来
这样子
把第一个中间键运行完了
拿到它第二个Dispatch
当然这个
这个调用
怎么去调用Dispatch
Nex在哪里调用
随便你
总之你要运行
如果说你要运行之后的Dispatch
你就去调用
如果说你不运行之后的Dispatch
你就不要去调用
对吧
根据你自己的情况
自行决定
它就形成了这么一种结构
所以说我这里为什么Nex
它为什么之前要反过来
就是因为调用的时候
是顺序调用的
一不反过来的话
调用的顺序就是导致调用的
它保证
它为了保证
调用的顺序是顺着调用的
那么
它要把它反过来
当然
要不要调用
怎么去调用
什么时候去调用
完全取决于你这个中间键里边
Nex代码的位置
要不要写Nex代码
要不要去调用下一个中间键
那么就形成这么一个模型了
对吧
就好比说
咱们就是
有很多人排成一排
做一件事
这些人都是中间键
这些人做了一些事
做了一半
或者是做完了
然后把它交给下一个人
下个人做完了
又交给下一个人
对吧
每一个人去处理自己的事情就行了
那么每个中间键
它就是相互隔离的
相互隔离的
就形成了这么一种结构
这就是中间键的结构
其实像这种结构
我们以后
你们以后在
就是
悬逗的阶势的时候
里面也会遇到一些中间键
那么他们
也是类似的处理方式
好
那么就形成一种中间
在中间的一个环节
不断的传递的过程
好
于是那我们运行出来看一下
是不是运行的顺序是
我下面没有改
下面改成中间键2
那么运行的顺序
你看是不是中间键1
中间键2
中间键1
每一次Dispatch的时候
它就会运行这个
对不对
这个东西就是最终
你调用Dispatch的时候
要运行的函数
你可以这样理解
这个函数就是你最终
要调用Dispatch的时候
要运行的东西
它会一个一个一次运行
先运行它
然后运行它过后
只要看到这个代码
它就会把它交给
下一个中间键去运行
下个中间键运行完了过
它又会运行Dex
又会交给下一个中间键
就是这么个意思
没问题吧
最终一直调用
一直调用
调用到原始的Dispatch为止
对吧
这就是中间键的
就是它的写法
它的写法就是这个样子
这样子
我们就可以做日子记录了
对吧
这就是中间键
它的这种书写方式
那么基于这种书写方式
这样子写肯定是比较麻烦的
但是这种写法
你一定要理解
一定要理解这种写法
它这个函数
为什么要套这么多层
我再重复一次
第一层函数
它是来得到仓库的
因为仓库只有一个
对不对
只有一个仓库
它不会有太多的仓库
只有这么一个仓库
它要得到这个仓库
仓库里面就提供了
什么状态数据
还要得到这个仓库
提供了就是
哦 这里不行不行不行
新数据
新数据的话
还必须要写到那个写字后
新数据要写到那个写字后
因为你只有调用了
后边的中间键
你只有调用了后边的中间键
你才知道新的数据是什么
因为追踪原式的地质派系
它才会把数据给更改
所以说你得先调用后边的中间键
看来
这就是新数据
新数据
先调用后边的中间键
好 看来
就行了这么种结构了
中间键1
中间键1运行就数据
运行了这两句话
然后运行了一个型
对不对
运行的一个型是啥
然后呢
由于调用了那个式
是不是运行中间键2
对吧
运行中间键2
运行了这一坨
你看没有
中间键2运行了这一坨
然后呢
中间键2里面运行了原式的地质派系
原式的地质派系
然后就是数据发生变化了
然后再运行中间键2的
这个代码
这个地方是运行中间键2的新数据
对不对
然后换行
换行之后呢
又回到第1个中间键
它这个地方运行完了
因为运行第1个中间键的新数据
就形成这种洋冲模型
以后呢
你们学行路的JS里面
Express
它也会说到这个洋冲模型
就是什么了
洋冲模型是这个样子
我在百度里面
给大家收一下吧
我之前就来的话了
洋冲模型
你看一下就这个
就是你这里每一个圈就是个中间键
每个圈就是个中间键
这个画的还不是很好
我给大家看一下图片里面
洋冲模型
我们来看一下吧
就在这里
这个图片怎么那么不相干呢
洋冲模型
哎呀还真
不是很好收到
你可以想象成
它是一个一个的同心圆
这样子吧
你可以想象成
它是一个一个的同心圆
形状天冲
无天冲
轮廓
这是
一个一个的同心圆
稍等一下
我们画3个
当我们掉
每一个圆圈
它就是一个Dispatch
一个Dispatch套一个
就第一个中间键的Dispatch
它套了第二个
然后
第二个套了第三个
对吧
就像我们这种情况下
log1它套了第二个
log2它套了第三个
第三个就是圆式的了
它运行的时候
是调用log1
比方说我们这里画一个图
log1它是这样调用的
它是这样调用的
你看呀
调用log1的时候
是不是先运行
log1的代码
对不对
log1的代码是不是运行了这三句话
然后log1是不是调用了下一个
对不对
下一个
于是它又进入下一个去运行了
它又进入下一个去运行了
下一个又在调用
又在运行了这三句话
还又在调用下一个
下一个是不是
就是它圆式的Dispatch了
圆式的Dispatch运行了
好
圆式的Dispatch运行完了之后
是不是又回到第二个
对吧
又回到这里
又运行这里
对吧
好 这里运行完了过去
是不是又回到第一个
又把剩下的事情运行完
这就是形成这么一种扬出模型
那么你可以把这个Nex放到任何为之去调用
总之就是调用下一个
把下个中间键运行完
运行完了过后再运行这个
这就是中间键的这么一种模型
以后大家学些no的解释还会遇到
好 那么现在我们再说一下这个函数
这个函数现在这种写法
你首先要理解这个函数这种写法
理解了之后
那么你知道中间键怎么去写了过后
那么这个中间键可以有更加简洁的写法
当然只是
语法上写得更加舒服一点
这张字写得太难看了
所以说我们可以用这种方式来写
用箭头函数
但是你前提条件再先理解这个
不然你根本就理解不了一个箭头函数
LOG1
我怎么写呢
你看着我这样子写
STONE
当然这里也可以解构
GateState
要用到哪些什么Dispatch
要用到哪些可以进行解构
当然我懒得去解构了
就是STONE
那么这个STONE是个函数
它反回什么
反回一个函数
函数是什么
函数是
有个参数Negas
Negas
这个Negas是不是又要反回一个函数
又要反回一个函数
这个函数是x
有参数x
对吧
它就形成这么一种结构
最终呢
x里面
是这么一坨
x里面是这么一坨
实际上
我们可以把扩好去掉
扩好去掉
它是能够理解的
是能够理解的
可以去掉扩好就行了
你看
就形成了这么一种结构
它反回这么一个函数
参数为Negas的函数
那么这个Negas
这个函数
它又反回这个函数
就是一个Dispatch函数
最重要覆盖的Dispatch函数
Negas1
是不是这样的简介多了
然后Negas2
也是这种结构
那么下面我就注射掉了
你看一下
是不是完全一样的
对吧
完全一样的
这就是
这个中间键
你至少再知道
中间键怎么去书写
至少得知道这一点
你至少得监国
至少得监国
本块你会不会
监国这个中间键
怎么去写
这是中间键
如何来书写一个中间键
书写中间键完了过后
我们再来看
如何来应用一个中间键
应用中间键
我们之前写到这
这是第一种应用方式
第二种应用方式
我们看一下
应用中间键
方式1
那么这里
方式2
有两种方式
第二种
我不用什么
来创建中间键的
我们使用
用这种方式来创建中间键
就是来创建仓库
不用这种方式
来创建仓库了
这个函数
它怎么来创建仓库
它这样子
首先你把中间键传进去
我没有两个中间键
传进去
那么这个玩意
它会返回一个函数
这个函数
是用来帮助你
创建仓库的
首先这个函数
它是来固定
大家来记录
你有哪些中间键
我们这里寄个笔记
Apply
Apply middleware
函数
用于记录
有哪些中间键
它是用来记录
它会返回一个
仓库创建
它会返回一个函数
这个函数
我真的不知道
该怎么去教它
那么现在我们说
它这个函数
首先Apply
它本身是个函数
它记录了有哪些中间键
它没有做任何事情
这个函数
那么它会返回一个函数
这个函数用来干嘛
该函数
它返回那个函数
用于
我在这里
打了一个就是Type键
就是一个说劲
就表示这个描述的是
这个返回的函数
该函数用于记录
有哪些
创建仓库的方法
就是我们创建仓库
不是用这个创建的吗
Crisis Stone对吧
那么
但是它由于
Apply middleware这个函数
它是不管心理
是怎么创建仓库的
它跟创建仓库的东西
是独立的
所以说
它不能去依赖这个Crisis Stone
因此它到底要怎么来创建仓库
你告诉它
通过你来告诉它
怎么来创建仓库
因此这个玩意
它返回的是一个函数
这个函数就有一个参数
你告诉它
创建仓库怎么去创建
那么怎么告诉它
我们调问这个函数
调问这个函数
这样子看
这是一个
这个东西
整个这个一块
调问之后
它得到的是一个新的函数
这个新的函数
它需要你告诉它
怎么来创建仓库
我们怎么传
就把Crisis Stone传进去
告诉它
通过这种方式来创建仓库
来创建仓库
于是
它会返回
又会返回
又会返回一个函数
创造方法
U
然后
返回一个函数
它是一层一层来过来的
就第一个函数
它用来记录的有哪些中间键
它把中间键记录下来
然后它又给你返回一个函数
这个函数
它不知道怎么来创建仓库
它其实可以帮助你
创建仓库的
它不知道怎么来创建仓库
于是你要把它给它一个函数
让它知道怎么来创建仓库
然后它又给你返回一个函数
为什么还要给你返回一个函数呢
因为它不知道
创建仓库的时候
需要哪些参数
那么你是不是要给它个函数
把创建仓库的参数告诉它
比方第三个参数
第三个函数就是Reducer
Reducer
就是你要把Reducer告诉它
还有什么默认值
一有的话就告诉它
没有的话就算了
那么通过这种方式
也能创建一个仓库
只不过这种方式很难理解
很不好理解
你们以后建的比较少一点
但是你要知道
通过这种方式是可以创建仓库的
是可以创建仓库的
实际上你用第一种方式
创建仓库
最终它是调整的这个方法
来创建仓库的
当你使用中间键的时候
它是调整的这个方法
来创建仓库的
但是你这个东西
你可以不懂
方式二种这东西
没关系
但是如果说你要
像天下节课的扩展课程
你要知道
ApplyMadeWire这个函数怎么写的
那就必须要懂
它这里返回了两层函数
它本身是个函数
然后它调整它过来
它返回了一个函数
它本身是用来记录中间键的
然后返回了这个函数
它是用来记录
创建仓库方法的
再返回那个函数
它才是真正用来创建仓库的
它是这样的一种模式来做的
抽湿薄解
一层一层过来的
它为什么要把它分成这么多函数
你想啊
你第一层函数
它是不是不知道
它要写几个中间键
它并不知道要写几个中间键
那如果全部写到这儿
比方说你把这个东西
全部写到这儿
你看
克里斯洞是函数
对不对
这个尾流射是函数
它鬼知道
尾流射哪个是中间键
它认为这四个都是中间键
对吧
你怕不知道
所以它要需要第一层函数
来固定
我有哪些中间键
然后第二层函数
它来固定
我得知道
有哪些
就是我创建的仓库的方法是什么
创建的仓库的方法是什么
这是第二个函数
那么第三个函数
我得知道
就是创建的仓库的时候
不是要传函数吗
那么创建的仓库的时候
具体的函数是什么
于是给你套了三层
这也是函数
这变成了一种
非常非常常见的做法
就是不断的去返回函数
就是高间函数的做法
其实像
什么可理化
也有感觉有点像
对吧
固定一些参数
再固定一些参数
每次参数的函数
含义是不太一样的
这是
应用中间键的两种
这种方式
应用中间键
我们这几课
不做强制要求
只需要你会一种就行了
方式一和方式二
你只需要会一种
我推荐大家会方式一
因为方式一用的是最多的
但是你自己写中键键
你一定得会写
你至少
哪怕不知道这个什么意思
至少得写出这样的格式的代
这就是中间键代
你得知道
那个时候是什么意思
就是之前的Dispatch
下一个Dispatch函数
它形成一个链条
这个Stone里边的Dispatch
跟它有什么区别
比方说面试的时候问你
Stone的Dispatch
和那个时候有什么区别
你看
你心里面有张图
你就知道了
Stone的Dispatch
在中间键里边使用的时候
它永远用的是什么
一致
肯定用的是
Stone原本的Dispatch
就是最原始的Dispatch
而你用的是
那个时候的Dispatch
指的是
它下一个中间键的Dispatch
明白这个意思吧
它还不是
说的有点问题
你在这个时候用的
如果用的是Stone的Dispatch
用的始终是最终的Dispatch
因为最终
它会把Dispatch
替换掉Stone里边
当你去运行
某个中间键的Dispatch的时候
它里边
如果你去
再去使用Stone的Dispatch
它用的是最终的Dispatch
而不是下一个
不是最原始的
一开始是最原始的
但是后边会替换掉
后边最终会完成替换
一替换掉之后
你在以后
因为替换掉之后
才会去分发
状态
对吧
分发X型
因为分发X型的是在后边的
分发X型是在后边
分发X型的时候
它已经完成替换了
那么到时候
你在中间键里边
如果去使用Stone的Dispatch
它使用的
使用的是最终的
中间键E里边
去使用Stone的Dispatch
那是不是又
因为这里
Stone的Dispatch
也需要无线地规
因为中间键E的Dispatch
也就是Stone的Dispatch
对吧
那你
中间键E里边
去调用Stone的Dispatch
是不是要无线地规
看一下吧
如果在中间键E里边
去调用Stone的Dispatch
它又会出现无线地规
看一下
你看
说无线循环
对吧
无线循环
你看不停的都要输出
卡死了
所以说
要慎用
你得知道自己在干嘛
刚才我解释一个问题
因为它最终
已经完成覆盖了
你在中间键E里边
调用Dispatch
就是调用它
如果说你在中间键E
去调用这个Dispatch的话
那么就是
调用了什么呢
调用的是
因为已经完成覆盖了
对不对
完成覆盖了
最终
完成
就是这样子
链条形成之后
最终的Dispatch
这个Dispatch
这个Dispatch就是这个
就是这个
最终就是这个
对吧
Store里边的Dispatch就是这个
所以说你在中间键2里边
去调用
调用了那个时辰
调用了不是它
调用了是它
最终的Dispatch
所以大家慎用
就尽量
通常以后
我们都是使用下一个
好了 没了
没了
这就是中间键的写法
大家输了一下吧
这一块确实确实
非常非常有难度
特别特别绕
你说代码有多少
代码没多少
就特别特别绕
不太容易理解
因此下期课
我们是个扩展课程
下期课呢
我们讲的中间键
Apply Middleware
实现代码
那个东西更糟
虽然代码没有机航
东西糟得不得了
大家理解一下吧
如果说实在理解不了的话
也没关系
我们下一张
会专门来讲中间键
就是各种
第三方的中间键
怎么去使用
那么
下一张的时候
你只需要知道
它怎么去使用就行了
当你能够理解这一节课
讲了中间键的
它的就是原理
以及它的实现
自己书写的方式最好
这是关于中间键的一块